Aí a gente entra numa parte de restituição.
Normalmente sempre sai até mesmo um calendário de restituição, né?
Porque a grande maioria das pessoas físicas, elas podem ser CLT, por exemplo, né?
Então tem lá suas carteiras assinadas e tudo.
E ao longo de todos os meses, as empresas já vêm fazendo a retenção do imposto de renda.
E aí, no cálculo do ajuste anual, na entrega da declaração de imposto de renda,
a pessoa informa todos os seus rendimentos, tudo o que já foi retido na fonte.
Ainda coloca despesas dedutíveis, despesas médicas de faculdades, escola.
E aí muitas vezes pode resultar em um valor a restituir.
E aí justamente esse valor a restituir que entra até mesmo
em um cronograma.
E com datas previstas a serem pagos essa restituição.
Então aqui a gente tem a informação de que a Receita Federal pretende antecipar
o pagamento do imposto de renda este ano de 2026.
E a previsão é que 80% dos contribuintes que têm o direito à restituição
recebam os valores até o dia 30 de junho.
Olha isso, pessoal.
Esse ano aqui a Receita quer antecipar as restituições.
É um ano muito atípico.
A gente tem Copa do Mundo no meio do ano.
A gente tem eleições depois, logo mais em outubro.
Então acho que por conta dessas coisas todas,
a Receita Federal está trazendo um cronograma antecipado de restituição.
Essa maior agilidade, no princípio, que a Receita Federal tem,powered a gente iniciar uma revistaaltheannie.com.br,
A Receita Federal está trazendo um cronograma antecipado de restituição.
Essa maior agilidade no princípio,
processamento de todas as declarações
de milhões de brasileiros, então essa maior agilidade
nesse processamento possibilitará a redução
da quantidade de watts este ano que passarão
de 5 para 4, ou seja, de 5
calendários de restituição vai ser 4
calendários de restituição. O primeiro watt será
pago no dia 29 de maio já, você vê que é o último
dia de entregar a declaração, mas já vai ser um pagamento
do primeiro watt para quem já foi entregando
a declaração antes e para quem é prioridade, que a gente já vai
ver quem é prioridade para receber a restituição
então vai ser pago no dia 29 de maio
com os subsequentes
datas, ocorrendo nos dias 30 de junho
31 de julho e depois
31 de agosto, a ideia é que até
31 de agosto então todos os brasileiros já tenham
recebido as suas restituições
e aqui já tem, a Receita já trouxe então essas datas
de restituição e uma ordem de preferência
de receber essas restituições, veja que em primeiro lugar
é dado a preferência para vir nas primeiras datas de restituição
quem tem a idade igual ou superior a 80 anos de idade
então aquele negócio de respeitar os mais velhos
respeitar os mais antigos, ele está aqui dentro das regras de restituição
da própria Receita Federal.
A Receita Federal está aqui dentro das regras de restituição da própria Receita Federal.
Em segundo lugar, idade igual ou superior a 60 anos
deficientes e portadores de moléstia grave
então é uma segunda preferência aqui para
entrar na fila de restituição. Em terceiro lugar
pessoa que tem a maior fonte de renda
vinda do magistério, ou seja
professor, professora, que a maior parte da sua renda
vinha de magistério que efetivamente ele é então um professor
uma professora que tem ali a sua renda e sendo assim
entra como terceiro lugar na preferência de restituição de imposto de renda
depois em quarto lugar, aqui está sendo privilegiado
quem usa as tecnologias e as formas mais rápidas e mais ágeis
então quem utilizou conjuntamente
conjuntamente os dois ao mesmo tempo
tanto a declaração pré-preenchida
quanto também optou pela restituição via PIX
então nesse caso entra em quarto lugar na preferência
de receber a restituição. Em quinto lugar
quem utilizou exclusivamente a declaração pré-preenchida
ou optou pela restituição no PIX
aqui não é concomitantemente
é ou um ou outro
ou optou apenas pela declaração pré-preenchida
ou optou apenas pela restituição no PIX
e preencheu a sua declaração sem ser pré-preenchida
e aí só por último
entra os demais contribuintes
que não estão em nenhuma das cinco hipóteses anteriores
esse vai ser então o cronograma de restituição para esse ano
com essas prioridades aqui que eu trouxe para vocês
todo ano sai as regras específicas de como vão ser tratadas